= Quelques astuces de recherche =

_Notes rédigées par Gaëlle Faure, webmestre d'Ascodopsy._

*Pré-requis pour les astuces suivantes :* 
le champ doit être *indexé* et de type *count*

*_Rechercher les notices qui n'ont pas de mot-clé :_*
Dans le champ Descripteur : 2 tirets bas sans espace suivi de empty

*_Rechercher les notices qui ont 1 mot-clé :_*
Dans le champ Descripteur : 2 tirets bas sans espace suivi de has1. 1 peut être remplacé par n'importe quelle valeur

*_Rechercher les notices qui ont au moins 1 valeur :_* 
Dans le champ Descripteur : 2 tirets bas sans espace suivi de has étoile

*_Rechercher dans un champ qui n'est pas proposé dans le formulaire :_* 
Dans le champ Recherche dans toute la base : NOTES:asco26 par exemple


= Comment indexer un champ ? =
Aller dans : Administration > Schémas de base de données >  ascodocpsy.xml : modifier. 

Ajouter un index et/ou cocher la case "Count" qui correspond à l'index. Enregistrer le schéma. Et demander une réindexation automatique de la base.

Un index "count" permet de savoir si le champ est rempli ou pas.

Attention : quand est un indexé est modifié, tous les fichiers du module sont impliqués.


= Factorisation des champs : dans include > templates.html =
TDTA = Type + Date + Titre + Auteur

MTCNR = MotClé + Thème + Candes + Nomp + Résumé

= Comment créer un nouveau type de document ?= 

1. Rajouter des champs dans la gestion de bases de données : index, lookup, alias

2. Modifier le formulaire de recherche

3. Penser à public_type

4. Cinq affichages à modifier : FullRef, Load, List, ShortRef et Search


= Feuille de style d'impression =

La mettre dans Gestion des fichiers de l'application > web > css > ascodocpsy

et modifier Administration > Configuration > general.config pour y spécifier le média print

= Lookup, késako ? =

Il s'agit de la *saisie sur index* : à la recherche et à la saisie. 

On peut avoir un index sans avoir de lookup. 

Le lookup s'applique à des champs comme Auteur, Revue, ISBN. En revanche, il est inutile pour les champs comme Titre, Résumé, Notes...

= Contrôle des champs dans le formulaire de saisie de notice =

Administration > Gestion des fichiers de l'application > web > js > load.js

Un tableau pour chaque type de document liste tous les contrôles appliqués.
